身心明顯的變化
其實你只要有比較強的覺照力
而且隨時可以保持的話
你會很快地看到你的身心慢慢地如理
慢慢地溫暖
其實我們說釋迦心裡面
暖、靈、忍、識第一
其實修行的第一個比較明顯的改變
就是你的身跟心慢慢地進入一種暖的狀態
身跟心
心裡面就很少負面的想法
你會覺得起來都是正面的想法多
身體就溫溫的
不會有寒冷的感覺
不會有氣不通的感覺
就代表你已經進入佳行為
你的身心就福德因緣跟智慧因緣
已經有一定的波羅蜜累積的比較具足
你就會覺得身體暖暖的
而且還蠻舒服、蠻安定的
隨時都保持正面
這樣就從自良味進入佳行為了
那如果身跟心都還一直不調
那就代表你的自良味是不夠的
還得好好的懺悔、用功
還得好好的除障
然後多累積一些功德
尤其要深入精湛
因為常常福德自良不具足
是因為智慧自良不夠
不曉得什麼對、什麼不對
沒有行所當行、止所當止
整天都在忙那個無關痛癢的事
當然你福德自良不會具足
福德自良絕對不是你賺多少錢
而是你真正的對眾生奉獻了多少
這是師父的自良
智慧自良不是你讀多少書
而是你真的理解了多少
人事物你理解多少
所以這個其實都是很切身
因為只有真正的理解才能夠自受用
才能夠他受用
你讀多少書是你的事
當然你有沒有化成你的思想
化成你的起心動唸的一個作用出來
那個才是跟智慧自良有關
我們開始修本尊
首先就保持這個身的溫暖、柔軟、恭敬
用最殊勝感恩的心來念法身祭
修本尊
當然我們這樣念
一定要曉得他的意思
就是諸法因緣生、諸法因緣滅
至聖滅因緣佛大師阿們說
若沒有佛陀跟我們開示緣起的道理
憑我們要去碰觸到這一塊
恐怕很難
因為所有的宗教師
能講緣起的也只有佛陀
所有都只是要你信仰、要你行善
這從來沒有告訴我們
一切都是因緣所生、因緣所滅
所以這個是佛法獨特的地方
也是佛法呈現真理、顛崩不破的地方
所以我們真的要感恩
沒有佛陀,我們看不開、我們放不下
若用正面來講,我們得不到
你要得到並不是你想得就得
必須因緣俱足
所以你要得什麼,你先分析要到那個位置
要得到那個成果
要俱足什麼因緣
然後慢慢地把這個因跟緣給鋪成
就是聚在一起
當因緣俱足的時候
那個果就得到了
所以沒有智慧常常想得樂
結果是得到苦
想得善、解躲,結果是造作惡
大部分都這個樣子
尤其宗教的狂熱
宗教一狂熱,是非不分
那就在造大惡
當我們是非不分的時候
就是罪大的無明
因為沒有升官緣起
所以這個緣起的道理很重要
接著我們就來頂禮歸一
譬如這那佛
藏文詞
接著我們讚頌
譬如這那佛
藏文詞
我想我們都已經會唱了
那如果還要歌譜
藏文詞
就不會錯了
它是一個很簡單的只有六度
所以誰都會唱
很簡單的一個曲調
很穩定的一個曲調
接著我們就要進入正行
首先我們要半空
藏文詞
我們昨天也講過
經過空性的洗禮
那我們就可以從凡投入彼岸
就聖的彼岸
所以念這個咒
其實也就是要把我們從凡夫的身心狀態
進入聖者的身心狀態
所謂聖者就一切以清淨空明為依據
所以接著下來
我們當然就在這個空性裡面
一切法空
然後於自性空中顯現密言剎圖
月亮宮內八獅子座
蓮花日月輪
中有阿子
放光收光
順成本尊
譬如這納佛
接著我們就觀想自己
是譬如這納佛
首先從我們的眉心
基本你必須
集中在眉心的時候
你感覺有一股熱
有一股光
在這個基礎上
去觀想
它就會相當的受用
往上
圓坨坨的頭顱
這時候你的頭頂會放光
飽滿的天庭
眉毛修長
眼睛澄澈
鼻子挺直
嘴巴紅潤
帶著微笑
下巴圓圓的
臉頰蓬蓬的
耳朵厚厚長長的
頸、肩、上手臂、下手臂
兩手輕輕的結束法印
放於胸前
肩膀往下
胸、背、腹、腰、臀、腿、頸
兩足金剛加佛坐
一定要坐正
沒有亂七八糟
不莊嚴的佛
所以你要觀想自己是本尊
就要把自己的身體調整得很端正
才比較像
才像個佛
那裡面的氣
因為我們身體端正了
裡面的氣也就慢慢的往正面在發展
接著我們披上三法衣
就著三法衣
都是一所生
不是真的要你去拿衣服來穿
都是用觀想的一所生
接著我們祈請
祈請毗盧遮那佛慈悲、加持
能夠融到我們的心
讓我們的心時時刻刻都可以跟毗盧遮那佛相應
也就是隨時用毗盧遮那佛的心
作為我們的心
如果能這樣子
那你的起心動念
你的一言一行
就都能夠符合佛的要求
嗡
麻吉拉
三麻
乍
鴻
邦
吼
觀想毗盧遮那佛
化成一團光
然後就進入你的心間
它也是具象
雖然是小小的
但是一切莊嚴
不增不減
就在你的心間的月輪上
接著我們要開始觀想
我們的內在
中脈
頂
喉
心
極密
能量的中心
我們透過這個中心
來開發
來消除裡面的業障
來開發裡面的功能
我們結
手印
置於胸前
那手印不要太高
不要太低
就剛好在心窩前面
也就是說
你的大拇指的尾端
剛好碰觸著你的心窩
那是最標準的
輕輕的
當然不要擠
你往裡面縮
就剛好碰到你的心窩
那當然保持一點點距離
比較輕鬆
um amogha bailu jana mahamudra mani pama jupala pravartaya
幾輪
你可以輕輕的搖擺著你的腰
順時鐘
然後由小轉大
由內往外推
um amogha bairu jana mahamudra mani padma jupala pravartaya
um
好 逆輪
重點就在提肛
然後 暗轉
暗轉就是微微的轉
用力量在裡面轉就好
um amogha bairu jana mahamudra mani padma jupala pravartaya
以上除障 接著收塞
從蜜輪來一樣提剛
當然這時候是由大往小
就往中央集中 左旋
um amogha bairu jana mahamudra mani padma jupala pravartaya
綠色的光點在蜜輪
接著來到己輪
觀想上下都有很大很大的能量
太陽跟地球裡面的龍江
把這兩股熱、大能量收收進來
um amogha bairu jana mahamudra mani padma jupala pravartaya
灼熱的明點在你的起見
接著來到心
湛藍色的、清涼的、平靜的、穩定的
我們把整個虛空的能量空入空
虛靡那藉此
藉此那虛靡
其實是從大空進入小空
無惡無別
本來就是一體
um amogha bairu jana mahamudra mani padma jupala pravartaya
藍色 湛藍色的光點
在心間 喉輪觀想
喉輪觀想 面前 落日 夕陽 紅通通的 溫柔 溫暖 收射進來
就把那個大太陽變成你的小太陽 就在你的喉間
um amogha bairu jana mahamudra mani padma jupala pravartaya
紅色的明點在喉間 頂上白色的明點
觀想十五的月亮就在你的頭頂上
把那份清涼的能量收收進來
這個楞嚴經裡面也有提到
就叫月精 月亮的精華
它會降下露珠甘露
透過水晶它會降下甘露
就是這個道理
我們把它收收進來
降下甘露從頂慢慢的流
一面念一面帶著甘露
把我們身口義功德事業的構造障礙完全消除
um amogha bairu jana mahamudra mani padma jupala pravartaya
這時候化身、報身
也就是顯相的跟真正的內涵
都達到一定的相應
所以內心產生一個很大的法喜
就用這個喜悅的心將這一切迴向給法界
供養十方諸佛
供養六道眾生
我們可以試著改變
手印、解鎖法印
這個有轉動的意思
融入
um amogha bairu jana mahamudra mani padma jupala pravartaya
好 解音
同樣的動作
等於把剛剛所結的印整個讓它點倒
也是一樣
就左右腳就相換
在上面的要變成在下面
然後拉進來要探出去
相反的動作
然後紓解我們的脈結
就是身體裡面那些被壓迫
你頓然把它放開
它就會衝
所以這個姿勢其實也是一個
改變身心很直接的方法
好 腰微微地往前挺
然後抬頭挺胸
比剛剛挺的更厲害
臉後仰
剛剛是含壓喉結
現在是要仰視前面虛空
當然不是完全往上抬
就稍微往上仰
透過你的眉心看
透過你的耳朵聽
透過你的心覺知
吐氣
我們確實會感受到
我們的心
赤裸裸
坦蕩蕩
我們的身
沒有所謂的四大五大
根本就是空
完全一點
重量都沒有
那如果你慢慢地做出
這種感覺
覺受,就代表你身體裡面
障礙已經慢慢化解
否則的話可能會覺得
哇,這邊對答
白條了,對答白條了,結果你一放鬆
接著什麼地方酸酸的
好像有什麼東西,那個就代表
那邊還沒有
真正的放鬆,也就還有
障礙在,那做到最後
隨時都保持一種
清安
隨時都很舒坦
看什麼都不是問題
聽什麼也不是問題
心裡面更不會自找麻煩
找問題
這樣子其實
就是真正的自在的生命
自在的生命
不是要很有錢
也不是要很有什麼
那個都不自在
真正的自在是沒有掛礙
沒有負擔
沒有執著
每一個
都是附加詞
每一個都是佛詞
每一個都是未來佛
每一個都是當前佛
你現在
就可以成佛
但是現在成佛,等一下沒有保證成佛
我現在
身心都了了分明
那等一下不一定
所以我們只能一直保持
盡可能的保持這種狀態
有事來
就應
就去呼應一下
那沒事的不動
跟鏡子一樣
學鏡子
鏡子也沒生命也沒什麼
但它的功德
值得我們學習
有來我就
如實的召見你
你走了一點都不留
有事來
我就應一下
事過了完全不留痕跡
不要掛礙
不要老是想過去
不要老是計畫未來
不要老是被現在所有的鏡帶走
用如理的
去跟它呼應一下
就好了
不要被它帶走
不要抓著不放
一個是被帶走
一個是抓著不放
就是一直留在你的心裡
放不下
放不下的不是什麼
我們放不下的不是什麼
就是那一念的執著而已
沒有其他的
你抓住的沒有其他的
就只有那一念執著
其他什麼都不是
所以一定要看到自己的無名
看到自己
習氣裡面那一份
嚴重的錯誤
然後慢慢鬆解
慢慢的把它放下
放下什麼 什麼也沒放下
不是你真放下了什麼
只是不再黏在任何東西上
了無掛礙
接著我們就要
準備
起來
我想再講幾句
今天時間可能比較多
可能有人會說
學佛要這麼麻煩嗎
要這麼麻煩嗎
要觀又修又念
還要觀一大堆
你不這麼麻煩
你修什麼
你修的跟你的身口意
什麼地方相應
你修半天身體有沒有照顧到
你修半天你的心
有沒有照顧到
你的思維有沒有把它導正到
那我們這樣
很具體的就在導正
我們的思維在照顧我們的身心
所以
該
該繁複不能簡單
就該做的
一定要做
不是說好像越簡單越好
簡單我們就要常常講
潛入就只能潛出
那你要潛出
它是一個目的
深入為了要讓眾生理解
所以潛出
你不深入你沒有資格潛出
你如果只是潛入
你當然只能潛出
但是講半天那個道理就是那麼膚淺
但只能這麼說
是不是越修越像個樣子
越來越能進入狀況
我們其實教的這些
譬如說大觀點真言
其實它是很重要的一個咒
法身祭也是很重要的一個祭誦
所有開光
結緣
或者是開殿
入心居
都可以念法身祭
是一個很重要的祭誦
對亡者
最直接的加持
就是念大觀點真言
譬如說大觀點真言
你要念
去加持亡者之前
當然要先
把自己觀想成
譬如說那佛
很快的
自己觀想一下
念
念個二十一遍
最好是念一百零八遍
不能念一百零八遍
二十一遍可以
就產生佛脈
我就是代表
譬如說那佛
來加持亡者
觀想完以後
就變照光
整個就是
放光照著亡者
這個可以淨他的葬
淨葬往生淨土
他可能要去西方極樂世界
但是他可能有障礙
我們幫他除障
讓他的願能夠成就
這個都很好用
很好用,不可思議
你只要那時候真正
產生那個悲心
然後升起佛脈
念起咒來
就等於佛菩薩在加持
真的不要看輕自己
我們當媒介吧
總可以吧
我不是譬如真那佛
但是我當譬如真那佛的媒介
可以啊
還是一樣謙卑
還是一樣知道自己是什麼
但是透過我們去跟他結緣
這個也是很好的一個方便
所以把法學起來
你隨時可以運用
當然說
一藥治百病
那是最理想的仙丹
但是好像世界上
沒有這種藥
其實所有法門都需要學
法門無量
誓願學
誓無量心
你一定要
自性煩惱誓願斷
法門無量誓願學
那這個
一定要有這樣子的
學法的熱忱
你才能夠真正把整個佛法搞通
不然的話
你即使修一個法
修得很熟練
也只不過八萬四千法門裡面
其中一個而已
其他你就不通了
因為不懂
所以使不上力
反過來講
你如果什麼都懂
什麼都可以參一腳
這個才會成就圓滿
所以先要把那個固執的我
那個小心眼的我
一定要想辦法把它拉開
不要繼續犯那個
狹隘的心胸的錯
那個短淺的知見的錯
這個都是
不是一個學佛者應該有的態度
好
吼